26 февраля 2013 г. по инициативе Общественной Организации «Центра гражданских инициатив «Восточная звезда» в городе зарегистрирован Харьковский Клуб «Русские шахматы», презентация, которого прошла 31 октября 2013г. в интеллектуальной столице Украины- г. Харьков, проспект Правды, 2, Харьков Палас.
Деятельность клуба направлена на развитие интеллектуального потенциала страны и своим содержанием соответствует ежегодному городскому конкурсу «Спортивные инициативы Харькова» на лучшие перспективные разработки в организации спортивных имиджевых проектов.
Клуб «Русские шахматы» будет способствовать поднятию имиджевого статуса города Харькова как интеллектуальной столицы Украины, что в свою очередь, позволит положительно влиять на инвестиционный климат и рост благосостояния его населения.
Необычность и специфика нашего клуба состоит в том, что речь идет о принципиально новой Игре, получившей название, «Русские шахматы», в которых «обычные шахматы» содержатся как частный случай. «Русские шахматы» являются интеллектуальным тренажером, для лиц желающих развить способность принимать результативные решения в сложных жизненных ситуациях.
Автор и инициатор Философии «Русских шахмат» — доктор философских наук, системолог, геополитик, активный гражданский деятель, автор современной философии «Новый Универсум», Малюта Александр Николаевич.
Приглашаем к сотрудничеству представителей административных, деловых, общественных и творческих организаций, которые заинтересованы в развитие региона и страны в целом.