Доктор философских наук (полный доктор, ВАК СССР, 1992г.)
Философ, геополитик, системолог.

Основные печатные работы (монографии):
Малюта А.Н. Гиперкомплексные динамические системы. - Львов, «Высшая школа», 1989.
Малюта А.Н. Закономерности системного развития. - Киев, «Наукова думка», 1990.
Малюта А.Н. Системы деятельности. - Киев, «Наукова думка», 1991.
Всего, более 200 печатных работ.

Основатель первой отечественной философской школы - Международная Высшая Школа «Новый Универсум».
«Новый Универсум» - первая междисциплинарная (интердисциплинарная) философская концепция, пригодная для решения задачи формирования парадигмы нового мышления (основная задача Международной конференции по устойчивому развитию, ООН, Рио-де-Жанейро, 1992).

Основатель сакрального направления - «Мудрославие», базирующегося на традиции древних Руссов.

Работы по духовной тематике:
Малюта А.Н. «Мудрославие. Книга Канонов». - Севастополь: ЭКОСИ-Гидрофизика, 2002. - 164с
Малюта А.Н. «Смертью смерть поправ». - Белая Церковь: ООО «Пять Хлебов», 2005. - 295с
Малюта А.Н. «Книга Судеб». - Белая Церковь: ООО «Пять Хлебов», 2007. - 291с.

Гражданский деятель. Инициатор идеологии Гражданского общества, реализуемой на  основе Международной программы «Русская Игра».
Президент Международного союза «Звездный Путь»